(Yoonyoung) Two nights before the teacher died [Dreamy music]
(Yoonyoung) Dalawang gabi bago namatay ang guro [Pangarap na musika]
Something that suddenly disappeared I said there was
Isang bagay na biglang nawala sabi ko meron
to someone It looked like he was being chased.
sa isang tao Parang hinahabol siya.
If it's close to the driver's house, It should be around here.
Kung malapit ito sa bahay ng driver, Dapat nasa paligid ito.
(Haejun) Jooyoung Lee [Jooyoung’s scared breathing]
(Haejun) Jooyoung Lee [Natatakot na paghinga ni Jooyoung]
(Jooyoung) Ah! no! Not me!
(Jooyoung) Ah! hindi! hindi ako!
[Jooyoung sobs]
[humihikbi si Jooyoung]
(Haejun) Last night He spied on a student and ran away.
(Haejun) Kagabi Naniktik siya sa isang estudyante at tumakas.
Then who is that man?
Kung gayon sino ang lalaking iyon?
I think that's me I think he's the guy I've been waiting for
Sa tingin ko ako iyon Siya na yata ang lalaking hinihintay ko
Then the man in the blue hat Maybe we can meet again
Tapos yung lalaking naka blue hat Baka magkita ulit tayo
The 20 minutes Lee Joo-young stayed in the coffee shop
Ang 20 minutong nanatili ni Lee Joo-young sa coffee shop
The only person I met there
Ang tanging taong nakilala ko doon
But the guy I chased last night I was writing
Pero yung lalaking hinabol ko kagabi Nagsusulat ako
that blue hat
yung asul na sumbrero
So I did that I plan to see it in person tomorrow.
Kaya ginawa ko iyon Plano kong makita ito ng personal bukas.
[tired breathing]
[pagod na paghinga]
[Moon So-ri] [Door bell sounds]
[Moon So-ri] [Tunog ng door bell]
[ringing footsteps]
[tunog ng mga yapak]
[Grass bug crying]
[Umiiyak ang surot ng damo]
[heavy music]
[mabigat na musika]
[sigh]
[sigh]
(Haejun) Ah
(Haejun) Ah
Ah...
Ah...
[Hae-joon sounds embarrassed]
[Parang nahihiya si Hae-joon]
(Yoonyoung) Could it be now? Do you know what time it is?
(Yoonyoung) Pwede na ba ngayon? Alam mo ba kung anong oras na?
(Haejun) Ah...
(Haejun) Ah...
Then maybe
Tapos siguro
alone this night A person who went out to meet a murderer
mag-isa ngayong gabi Isang taong lumabas upang makipagkita sa isang mamamatay-tao
Do you know how it feels to wait?
Alam mo ba ang pakiramdam ng maghintay?
(Yoonyoung) Just the face He said he would check for a moment and then come back.
(Yoonyoung) Yung mukha lang Titingnan daw niya sandali at babalik.
Dark news for over three hours
Madilim na balita sa loob ng mahigit tatlong oras
Wow, what is this?
Wow, ano ito?
[Yoonyoung sighs]
[Bumuntong hininga si Yoonyoung]
Chase after you like last time Didn't he get hurt...
Habulin ka tulad noong nakaraan Hindi ba siya nasaktan...
Are you hurt?
nasaktan ka ba
no
hindi
Can you report it to the police? Can I go out and see?
Pwede mo bang isumbong sa pulis? Maaari ba akong lumabas at tingnan?
(Yoonyoung) It’s fucking 87 Can you make a phone call?
(Yoonyoung) It's fucking 87 Maaari kang tumawag sa telepono?
I thought I was going crazy.
Akala ko mababaliw na ako.
Oh, I'm sorry.
Ay, pasensya na.
Did you show up, Blue Hat?
Nagpakita ka ba, Blue Hat?
(Haejun) Ah...
(Haejun) Ah...
Who was it?
Sino ito?
[Moon So-ri] [Door bell sounds]
[Moon So-ri] [Tunog ng door bell]
[nervous music] [ringing footsteps]
[musikang kinakabahan] [tunog ng mga yapak]
[Emphasis sound effect]
[Binigyang-diin ang sound effect]
[Soaring music]
[Sumisikat na musika]
(Haejun) Your father
(Haejun) Tatay mo
Baek Hee-seop
Baek Hee-seop
I'm going crazy
mababaliw na ako
(Haejun) May 14, 1987
(Haejun) Mayo 14, 1987
the first murder case The very day it happened
ang unang kaso ng pagpatay Sa mismong araw na nangyari ito
I met the victim Lee Joo-young.
Nakilala ko ang biktimang si Lee Joo-young.
That person's father? [heavy music]
Ang ama ng taong iyon? [mabigat na musika]
If the blue hat is the real culprit
Kung ang asul na sumbrero ang tunay na salarin
[sigh]
[sigh]
That person's mother, that is.
Ang ina ng taong iyon, kumbaga.
He even killed his own wife.
Pinatay pa niya ang sarili niyang asawa.
And me...
At ako...
[sigh]
[sigh]
(Haejun) You can’t think biasedly.
(Haejun) Hindi ka makakapag-isip ng bias.
calmly, cool-headedly [sigh]
mahinahon, malamig ang ulo [sigh]
Let's summarize
I-summarize natin
As always, Lee Joo-young I arrived first 7 minutes ago
Gaya ng dati, si Lee Joo-young Nauna akong dumating 7 minutes ago
(Jooyoung) If everything goes as it is, tonight
(Jooyoung) Kung mangyayari ang lahat, ngayong gabi
After school I was planning to go to a coffee shop.
After school Balak kong pumunta sa isang coffee shop.
I drink coffee alone
Umiinom ako ng kape mag-isa
I want to finish reading the book I was reading.
Gusto kong tapusin ang pagbabasa ng librong binabasa ko.
Something like a promise to meet someone There really wasn't any
Isang bagay na tulad ng isang pangako na makilala ang isang tao Wala talaga
(Haejun) But it was unplanned I ran into someone
(Haejun) Pero hindi planado May nabangga ako
[Jooyoung’s speaking voice]
[ boses ni Jooyoung sa pagsasalita]
Blue Hat, Baek Hee-seop
Asul na Sumbrero, Baek Hee-seop
whatever the reason A fight began between the two people
anuman ang dahilan Nagsimula ang away sa pagitan ng dalawang tao
[Hee-seop’s excited speech]
[Nasasabik na pananalita ni Hee-seop]
At the same time, the situation the only person who watched
Kasabay nito, ang sitwasyon ang tanging tao na nanood
The owner of Bongbong Cafe...
Ang may-ari ng Bongbong Cafe...
Where did they go?
Saan sila nagpunta?
[Moon So-ri] [Door bell sounds]
[Moon So-ri] [Tunog ng door bell]
(Beomryong) W!
(Beomryong) W!
There were more people
Mas maraming tao
Oh, are you here?
Oh, nandito ka ba?
(Beomryong) Oh, sorry, sorry
(Beomryong) Ay, sorry, sorry
I came here after hearing great rumors. It's a little late, I
Pumunta ako dito pagkatapos makarinig ng magagandang tsismis. Medyo late na ako
[makes a loud noise]
[gumawa ng malakas na ingay]
school in the morning It's completely turned upside down.
paaralan sa umaga Tuluyan na itong nabaligtad.
the teacher teacher
ang gurong guro
[Small] Do you know why that is?
[Small] Alam mo ba kung bakit ganoon?
As it turns out
Tulad ng lumalabas
They say he was a communist
Sinasabi nila na siya ay isang komunista
[dark music]
[madilim na musika]
Don't you watch the news?
Hindi ka ba nanonood ng balita?
College students are going crazy Doing a demo
Nababaliw na ang mga college students Gumagawa ng demo
Last time we had a picnic That strange song she sang
Last time nag picnic kami Yung kakaibang kanta na kinakanta niya
That's what it's called, too.
Yan din ang tawag dun.
In the end, even us
Sa huli, maging tayo
[Small] I guess they were thinking of dyeing it.
[Small] I guess they were thinking of dye it.
[surprised gasp]
[nagulat na hingal]
Isn't it totally creepy?
Hindi ba ito lubos na katakut-takot?
It gives me chills
Ito ay nagbibigay sa akin ng panginginig
(Beomryong) Right?
(Beomryong) Tama ba?
Hey, it's really dizzying.
Hay, nakakahilo talaga.
[Laughing] My mom and dad Very big...
[Laughing] Ang nanay at tatay ko napakalaki...
Why would a friend do something like this?
Bakit gagawa ng ganito ang isang kaibigan?
How did you know?
Paano mo nalaman?
[Sound of a matchbox being struck]
[Tunog ng posporo na hinampas]
I'm pooping I wonder why I always smell bad
tumatae ako Nagtataka ako kung bakit lagi akong mabaho
Hey, Yoo Beom-ryong, have you gone far yet?
Hoy, Yoo Beom-ryong, malayo ka na ba?
(Beomryong) Uh, uh
(Beomryong) Uh, uh
[Beomryong’s struggling sound]
[Nagpupumiglas na tunog ni Beomryong]
The amount is a bit large today, isn’t it?
Medyo malaki ang halaga ngayon, di ba?
Hey, I don't know what's going on. School is crazy
Hay, hindi ko alam kung anong nangyayari. Nakakaloka ang school
The police came and took the blame I'm just looking for a teacher...
Dumating ang mga pulis at sinisisi Naghahanap lang ako ng teacher...
-Who are you looking for? - (Hee-seop) Teacher, student
-Sino ang hinahanap mo? - (Hee-seop) Guro, mag-aaral
Ah, that thing, that thing
Ah, bagay na iyon, bagay na iyon
[sigh]
[sigh]
I didn't flush the water.
Hindi ako nag-flush ng tubig.
Ah, you dirty bastard. That, shit, shit.
Ah, ikaw ay maruming bastard. Yun, shit, shit.
[Heeseop sighs]
[Bumuntong hininga si Heeseop]
[Meaningful music]
[Makahulugang musika]
(Hee-seop) That’s the teacher’s, right?
(Hee-seop) Iyan ay sa guro, tama?
Did you, well, steal that?
Ninakaw mo ba yan?
Are you going to tell me?
Sasabihin mo ba sa akin?
what?
ano?
This
Ito
Are you going to tell someone else?
May sasabihin ka ba sa iba?
[laughter]
[tawa]
Hey, you can't say this Did you do it because you knew?
Hoy, hindi mo masasabi ito Ginawa mo ba ito dahil alam mo?
Stealing someone else's things In the back corner...
Pagnanakaw ng gamit ng iba Sa likod na sulok...
Hey, you did something like this If Sunae found out...
Hoy, may ginawa kang ganito Kung nalaman ni Sunae...
Pure love?
Purong pag-ibig?
you are my girlfriend's name How do you know?
ikaw ang pangalan ng girlfriend ko paano mo nalaman?
Oh, okay!
Oh, okay!
Don’t you think about how much it will hurt?
Hindi mo ba iniisip kung gaano kasakit?
The person I like
Ang taong gusto ko
Don't be embarrassed
Huwag kang mahiya
(Heeseop) The basics of a boy, that is
(Heeseop) Ang basics ng isang boy, kumbaga
[sigh]
[sigh]
[Door bell sounds] (Beomryong) Wait a minute, wait a minute
[Tunog ng door bell] (Beomryong) Sandali, sandali
Heeseop, wait a minute, wait a minute, wait a minute
Heeseop, sandali, sandali, sandali
[Beomryong’s trembling breathing]
[Nanginginig na paghinga ni Beomryong]
Okay
Okay
I'll give it back
ibabalik ko
I did something ugly out of curiosity. I apologize directly
May ginawa akong pangit dahil sa curiosity. Diretso akong humihingi ng paumanhin
I'll give it back
ibabalik ko
So give me that
Kaya bigyan mo ako niyan
[Beomryong’s urgent breathing]
[Apurahang paghinga ni Beomryong]
I'm serious
Seryoso ako
So as you said To the girl I like
Kaya gaya ng sinabi mo Sa babaeng gusto ko
And more than anything To you, my favorite friend
At higit sa anupaman Sa iyo, aking paboritong kaibigan
That's because I don't want to do anything embarrassing.
Ayokong gumawa ng bagay na nakakahiya.
[Heeseop sighs]
[Bumuntong hininga si Heeseop]
[Sighing] I’ll keep it a secret.
[Napabuntong-hininga] Sikreto ko ito.
Oh, I'm not telling anyone
Oh, hindi ko sinasabi kahit kanino
I'll pretend you didn't see it Be sure to keep your promise too
Magpapanggap akong hindi mo nakita Tiyaking tuparin mo rin ang iyong pangako
(Beomryong) Yes
(Beomryong) Oo
Thank you, my partner.
Salamat, aking kasosyo.
(Yuseop) Heeseop
(Yuseop) Heeseop
(Hee-seop) Seong
(Hee-seop) Seong
(Beomryong) Hello
(Beomryong) Hello
Have a good time with our Hee-seop.
Magsaya sa aming Hee-seop.
yes
oo
What's wrong? huh?
anong mali? huh?
[Yuseop laughs]
[tumawa si Yuseop]
[Meaningful music]
[Makahulugang musika]
(Haejun) Jooyoung Lee’s ring The one who stole it is Yoo Beom-ryong
(Haejun) Ang singsing ni Jooyoung Lee Ang nagnakaw nito ay si Yoo Beom-ryong
ran away from the bridge that night The blue hat is Baek Hee-seop
tumakas sa tulay noong gabing iyon Ang asul na sumbrero ay si Baek Hee-seop
At that time, Baek Hee-seop had a companion.
Noong panahong iyon, may kasama si Baek Hee-seop.
Beomryong Yoo was heading in the same direction as the victim.
Si Yoo Beom-ryong ay patungo sa parehong direksyon ng biktima.
Jooyoung Lee’s movements
Mga galaw ni Jooyoung Lee
[Exciting music]
[Nakakapanabik na musika]
[Soaring music]
[Sumisikat na musika]
(Man 1) Come quickly!
(Lalaki 1) Halika dali!
Are you kidding me?
Niloloko mo ba ako?
Go Minsu?
Pumunta sa Minsu?
(Middle-aged Minsu) It’s really unfair.
(Middle-aged Minsu) It's really unfair.
The day the incident occurred
Ang araw na nangyari ang insidente
I live in this neighborhood of Woojeong-ri Because it didn't exist
Nakatira ako sa lugar na ito ng Woojeong-ri Dahil wala ito
At that time, I went to a boarding school in the entire province. I was staying
Noong panahong iyon, nag-aral ako sa isang boarding school sa buong probinsya. Ako ay nananatili
My mother told me to focus This is where you sent me
Sinabihan ako ng aking ina na mag-focus Dito mo ako pinadala
[laughter]
[tawa]
I was in the middle of a mountain far away without a phone.
Nasa gitna ako ng bundok na malayong wala akong phone.
[nervous music] (Minsu) Do you want to die? uh?
[musikang kinakabahan] (Minsu) Gusto mo na bang mamatay? uh?
Why is Go Min-soo...
Bakit si Go Min-soo...
[Heavy breathing]
[Mabigat na paghinga]
(Minsu) If my brother asks for it,
(Minsu) Kung hihilingin ito ng aking kapatid,
I'll give it to you quickly and get it over with, right?
Bibigyan kita ng mabilis at tatapusin ha?
I have a long tongue This [mute sound effect] *bitch
Mahaba ang dila ko Itong [mute sound effect] *bitch
[Misook’s moans]
[ungol ni Misook]
Huh? Hey
ha? Hey
[sigh]
[sigh]
Is this your money? uh?
Pera mo ba ito? uh?
Anyway, you too You stole your mom’s wallet.
Anyway, ikaw din Ninakaw mo ang wallet ng nanay mo.
Isn't it?
hindi ba?
premature baby
napaaga na sanggol
(Misuk) You boring bastard
(Misuk) Ang boring mong bastard
In the end, I got kicked out by my mom.
Sa huli, pinalayas ako ng aking ina.
The bravado
Ang tapang
[laughter]
[tawa]
(Minsu) IC
(Minsu) IC
[Kicking sound] [Minsu’s moans]
[Tunog ng pagsipa] [ungol ni Minsu]
[Urgent music] [Minsu’s sound of pain]
[Apurahang musika] [Tunog ng sakit ni Minsu]
(Haejun) Are you okay?
(Haejun) Okay ka lang?
(Minsu) Oh, really! Ouch!
(Minsu) Ay, talaga! Aray!
[Minsu’s sound of encouragement]
[Tunog ng paghihikayat ni Minsu]
[Minsu’s groans of difficulty]
[Daing ng kahirapan ni Minsu]
[Minsu’s exasperated breathing]
[Napabuntong hininga si Minsu]
[Minsu’s moans]
[ungol ni Minsu]
arm, arm, arm
braso, braso, braso
Arm, arm, ah!
Kamay, braso, ah!
[Minsu’s groans of difficulty]
[Daing ng kahirapan ni Minsu]
I saved trash like you I regret the future
Nagligtas ako ng basura tulad mo Nanghihinayang ako sa kinabukasan
What should I do with you?
Ano ang dapat kong gawin sa iyo?
[Crying] This is it It's because of you, you bastard!
[Umiiyak] Ito na Dahil sa'yo, bakla!
- (Minsu) Because of you! - Are you okay?
- (Minsu) Dahil sayo! - Ayos ka lang ba?
yes?
oo?
(Haejun) Go to the nearest public phone First report it to the police
(Haejun) Pumunta sa pinakamalapit na pampublikong telepono Isumbong mo muna sa pulis
I don't think it's very believable though Because I have to keep a damn record.
Sa palagay ko hindi ito masyadong kapani-paniwala Dahil kailangan kong magtago ng isang mapahamak na tala.
No matter what happens this time I will help you get the punishment you deserve.
Kahit anong mangyari this time Tutulungan kitang makuha ang parusang nararapat sa iyo.
(Minsu) Go Mi-sook, think carefully.
(Minsu) Go Mi-sook, pag-isipan mong mabuti.
[Minsu’s moans]
[ungol ni Minsu]
[heavy music]
[mabigat na musika]
(Inexperienced) Report
(Walang karanasan) Ulat
I don't want to do it
ayoko gawin
[Minsu’s laughter]
[tawa ni Minsu]
Because I got the money anyway
Dahil nakuha ko pa rin ang pera
If you feel better after playing for a while I'm going to go to a boarding school.
Kung gumaan ang pakiramdam mo pagkatapos maglaro ng ilang sandali Pupunta ako sa isang boarding school.
That's it then
Tapos yun
If that bastard has a problem again
Kung may problema na naman ang bastos na iyon
I told my mom I was going to die.
Sinabi ko sa nanay ko na mamamatay na ako.
So
Kaya
This is the teacher and me I just want to know
Ito ang guro at ako gusto ko lang malaman
[nervous music]
[musikang kinakabahan]
[sigh]
[sigh]
[Sound of running footsteps]
[Tunog ng tumatakbong yapak]
[absurd gasping sound]
[walang katotohanan na hingal na tunog]
[Haejun sighs]
[Bumuntong hininga si Haejun]
(Haejun) Turn around They're running around, really, Mr.
(Haejun) Lumingon ka Nagtatakbuhan talaga sila Mr.
[sigh]
[sigh]
(Haejun) Lee Joo-young’s movements tonight
(Haejun) Ang mga galaw ni Lee Joo-young ngayong gabi
one of those in it Most likely to be the culprit
isa sa mga nasa loob nito Malamang na siya ang may kasalanan
But tonight
Pero ngayong gabi
The three suspects everyone was there
Ang tatlong suspek lahat ay naroon
[Meaningful music]
[Makahulugang musika]
(Hee-seop) [Sighing] I'll keep it a secret
(Hee-seop) [Buntong hininga] Sikreto ko nalang
Oh, I'm not telling anyone
Oh, hindi ko sinasabi kahit kanino
[sigh]
[sigh]
(Beomryong) Okay, I’ll give it back to you.
(Beomryong) Okay, ibabalik ko ito sa iyo.
I apologize and give it back.
Humihingi ako ng paumanhin at ibinalik ito.
[Detective 1 blows air]
[Bumuga ng hangin si Detective 1]
I'll never show up in this neighborhood again
Hindi na ako muling magpapakita sa lugar na ito
Okay?
Okay?
(Haejun) Everyone who was there
(Haejun) Lahat ng nandoon
Everyone is telling their own lies.
Ang bawat isa ay nagsasabi ng kanilang sariling kasinungalingan.
[sigh]
[sigh]
Why?
Bakit?
Why are you silent?
Bakit ang tahimik mo?
the blue hat
ang asul na sumbrero
my mom The man who might have killed
nanay ko Ang lalaking maaaring pumatay
You saw it, right?
Nakita mo naman diba?
Who was it? Is this a face we know?
Sino ito? Ito ba ay isang mukha na kilala natin?
Couldn't confirm
Hindi makumpirma
(Haejun) I missed it like last time
(Haejun) Na-miss ko ito tulad noong nakaraan
It's my fault, I'm sorry
Kasalanan ko, pasensya na
lie
kasinungalingan
You said you weren't hurt, but you were hurt
Sabi mo hindi ka nasaktan, pero nasaktan ka
It hurts every time I touch it...
Masakit sa tuwing hinahawakan ko ito...
(Haejun) Oh, it’s no big deal, yeah
(Haejun) Naku, hindi bagay, oo
By the way, how is Lee Joo-young?
By the way, kumusta si Lee Joo-young?
I feel anxious, but it's okay.
Kinakabahan ako, pero ayos lang.
(Yoonyoung) Just in case the police I'm afraid they'll notice and follow me here
(Yoonyoung) Kung sakali may pulis Natatakot ako na baka mapansin at sundan nila ako dito
Then we'll be in trouble too.
Tapos magkakaproblema din tayo.
don't worry
wag kang mag alala
Because no one will come tonight
Dahil walang darating ngayong gabi
[sound of door slamming]
[tunog ng pagsara ng pinto]
(Soon-ae) [Small] Yoon Young-a
(Soon-ae) [Maliit] Yoon Young-a
Youngah Yoon
Youngah Yoon
[clunking sound]
[tunog ng kumalabog]
If you're going to whisper, don't knock
Kung magbubulungan ka, huwag kang kumatok
(Haejun) If you’re going to knock Whisper it or not
(Haejun) Kung kakatok ka Ibulong mo man o hindi
strategy to one side Shouldn’t it have been decided?
diskarte sa isang panig Hindi ba dapat ito ay nagpasya?
Oh, sorry, late at night. [lively music]
Ay, sorry, gabi na. [masiglang musika]
Is there a Yunyoung by any chance?
May Yunyoung ba pag nagkataon?
(Soon-ae) [Surprise] Yoon Young-a
(Soon-ae) [Surprise] Yoon Young-a
Are you okay?
okay ka lang ba?
Why me?
bakit ako?
I heard it all from my father
Narinig ko lahat sa tatay ko
At the driver’s house during the day
Sa bahay ng driver sa araw
Just pointed a knife at me They say something scary happened
Tinutukan lang ako ng kutsilyo Sabi nila may nangyaring nakakatakot
Were you very surprised?
Nagulat ka ba?
Oh, it's no big deal.
Ay, hindi naman big deal.
It's no big deal
Hindi naman big deal
(Soonae) Maybe
(Soonae) Siguro
Tonight, our Yoonyoung
Ngayong gabi, ang aming Yoonyoung
Just like in that house Are you planning on putting me to sleep?
Katulad sa bahay na iyon May balak ka bang patulugin ako?
With the student teacher?
Kasama ang student teacher?
uh?
uh?
(Haejun) Oh, no, that...
(Haejun) Ay, hindi, iyon...
(Soonae) Then at my house Shall I sleep in it, just for one night?
(Soonae) Tapos sa bahay ko Matutulog ba ako dito, isang gabi lang?
Yeah, yeah
Oo, oo
That would be nice, that would be nice
Magiging maganda iyon, magiging maganda iyon
[Soonae’s light smile] (Haejun) Ah, I was short-thinking.
[Maliwanag na ngiti ni Soonae] (Haejun) Ah, maikli lang ang iniisip ko.
Come back
Bumalik ka
(Yoonyoung) No, it’s okay There was just some misunderstanding.
(Yoonyoung) Hindi, okay lang Nagkaroon lang ng hindi pagkakaunawaan.
Just take a break and use that as an excuse.
Magpahinga ka lang at gamitin iyon bilang dahilan.
After passing away I heard you came straight from here.
Matapos pumanaw Balita ko galing ka dito.
(Haejun) Take it easy, just for one night
(Haejun) Dahan dahan lang, isang gabi lang
Come stay next to mom It's a good opportunity
Halika manatili ka sa tabi ni nanay Ito ay isang magandang pagkakataon
[Emotional music]
[Emosyonal na musika]
[Soonae’s encouraging sound]
[nagpapalakas ng loob na tunog ni Soonae]
(Soonae) Is your room a little messy?
(Soonae) Medyo magulo ba ang kwarto mo?
They say they are going to clean it up. Mom always blows from the back
Maglilinis daw sila. Laging bumubulusok si Nanay sa likod
I'll throw it all away when I'm not around They even threatened me
Itatapon ko lahat kapag wala ako Tinakot pa nila ako
Oh, my mom was just like that too.
Naku, ganyan din ang nanay ko.
Right?
tama?
(Soonae) Ah, mothers I don't know why everyone does this
(Soonae) Ah, mga ina Hindi ko alam kung bakit ginagawa ito ng lahat
[sigh]
[sigh]
Even if I have a daughter later It will never happen.
Kahit may anak na ako mamaya Hinding hindi mangyayari.
[Sound of holding back laughter]
[Tunog ng pagpipigil ng tawa]
I'm going to take a shower, I'm resting comfortably.
Maliligo na ako, nakahinga ako ng maluwag.
(Yoonyoung) Uh, go wash up.
(Yoonyoung) Uh, maghugas ka na.
[Sound of door closing]
[Tunog ng pagsara ng pinto]
no
hindi
There's no way you can hide it
Walang paraan para maitago mo ito
[sigh]
[sigh]
where are you at this night
nasaan ka ngayong gabi
Would you like to call me?
Gusto mo ba akong tawagan?
I heard you were anxious all day.
Narinig kong balisa ka buong araw.
(Haejun) Check the barricade [Button operation sound]
(Haejun) Suriin ang barikada [Tunog ng pagpapatakbo ng pindutan]
[Noisy chattering noise]
[Maingay na ingay ng daldalan]
(Byung-gu) No Even though I checked something!
(Byung-gu) Hindi Kahit na may sinuri ako!
Oh, I'm really in a hurry I'm going crazy, really, yeah
Naku, nagmamadali talaga ako Mababaliw na talaga ako, oo
Wow
Wow
Uh, we're all gathered here, so, yeah.
Uh, lahat tayo ay nagtitipon dito, kaya, oo.
- Chairman - (Byung-gu) Yes, wait a minute.
- Tagapangulo - (Byung-gu) Oo, sandali.
Chairman, what are you doing here now? It's the chairman's turn.
Chairman, anong ginagawa mo dito ngayon? Kay chairman na.
(Byung-gu) Oh, yeah Okay, okay, uh
(Byung-gu) Ay, oo Okay, okay, uh
Uh, wait a minute, uh
Uh, sandali lang, uh
- Go, go, go, go - (Detective 2) Applause, applause!
- Go, go, go, go - (Detective 2) Palakpakan, palakpakan!
[Police cheering]
[Nagpapalakpak ang mga pulis]
(Class leader) Now, now The Chairman is singing!
(Class leader) Ngayon, ngayon Ang Chairman ay kumakanta!
Big applause!
Malaking palakpakan!
(Byung-gu) No, no, no
(Byung-gu) Hindi, hindi, hindi
Well, I'm done with singing
Ayun, tapos na ako sa pagkanta
Eh, just our crime-free town.
Eh, yung bayan natin na walang krimen.
For peaceful friendship Working tirelessly day and night
Para sa mapayapang pagkakaibigan Walang pagod na nagtatrabaho araw at gabi
The happiness of our police officers! [Police's exclamation]
Ang kaligayahan ng ating mga pulis! [Bulong ng pulis]
That's all you need [Byunggu’s laughter]
Iyon lang ang kailangan mo [tawa ni Byunggu]
(Detective 2) Now, applause! [Police cheering]
(Detective 2) Ngayon, palakpakan! [Nagpapalakpak ang mga pulis]
(Byung-gu) Oh, and like I said Today's meeting is
(Byung-gu) Oh, at tulad ng sinabi ko Ang pagpupulong ngayon ay
As village maintenance Because I shoot hot
Bilang pagpapanatili ng nayon Ang init kasi ng shoot ko
no one tonight Don't think about going home
walang tao ngayong gabi Huwag mo nang isipin ang pag-uwi
Eat as much as you want and drink as much as you like
Kumain hangga't gusto mo at uminom hangga't gusto mo
Okay? [Police cheering]
Okay? [Nagpapalakpak ang mga pulis]
Now, then, the police officers in Woojeong-ri For happiness and prosperity
Ngayon, pagkatapos, ang mga pulis sa Woojeong-ri Para sa kaligayahan at kaunlaran
- Cheers! - (Police) Cheers!
- Cheers! - (Pulis) Cheers!
[Police cheering]
[Nagpapalakpak ang mga pulis]
[Byung-gu] Big!
[Byung-gu] Malaki!
(Byung-gu) Meats Take it and bake some more, huh?
(Byung-gu) Mga karne Kunin mo at maghurno pa, ha?
There's alcohol Get me a drink, hey, uh
May alak Painumin mo ako, hey, uh
(Jooyoung) What did you do?
(Jooyoung) Anong ginawa mo?
A person with a criminal record in the first place I'm coming as a student.
Isang taong may rekord na kriminal sa unang lugar Darating ako bilang isang mag-aaral.
(Haejun) There’s no way you didn’t know The principal
(Haejun) Walang paraan na hindi mo alam Ang principal
He is
Siya ay
You were just trying to help me.
Sinusubukan mo lang akong tulungan.
The person who started it All I want to do is finish it.
Ang taong nagsimula nito Ang gusto ko lang gawin ay tapusin ito.
There's nothing to worry about
Walang dapat ikabahala
(Haejun) Ah, yes As I said during the day
(Haejun) Ah, oo Gaya ng sinabi ko noong araw
until the sun rises I want you to hold on to everything.
hanggang sa sumikat ang araw Gusto kong panghawakan mo ang lahat.
[The police are noisy]
[Ang ingay ng mga pulis]
(Class president) Hey, sit down.
(Class president) Hoy, maupo ka.
[Dongsik sighs]
[Bumuntong hininga si Dongsik]
Someone turned the school upside down for no reason Can't you see what's going on behind the scenes? uh?
May nagbaliktad ng school ng walang dahilan Hindi mo ba nakikita kung ano ang nangyayari sa likod ng mga eksena? uh?
Come out and see me
Lumabas ka at tingnan mo ako
Dude, the chief You don’t have the dignity to look at the Chairman’s face.
Pare, ang hepe Wala kang dignidad na tingnan ang mukha ng Chairman.
[sound of chair slumping]
[tunog ng pagbagsak ng upuan]
Honestly, there were no solid charges.
Sa totoo lang, walang solid charges.
Huh? you tell me
ha? sabihin mo sa akin
Just from Seoul Grab a demonstrator and take it with you
Galing lang sa Seoul Kumuha ng isang demonstrador at dalhin ito sa iyo
Trying to wash the image It's not like that, huh?
Sinusubukang hugasan ang imahe Hindi naman sa ganun ha?
[Dongsik’s harsh sigh]
[Marahas na buntong-hininga ni Dongsik]
Something that looks suspicious It was the class leader who said it was a sin.
Isang bagay na mukhang kahina-hinala Ang pinuno ng klase ang nagsabing kasalanan ito.
If you grab it and hit it It's a suspicion that something is being made
Kung sunggaban mo at tinamaan Isang hinala na may ginagawa
It was the class president who spoke.
Ang presidente ng klase ang nagsalita.
Image washing?
Paghuhugas ng larawan?
[Laughing] That I don't know who should do it
[Laughing] Yun Hindi ko alam kung sino ang dapat gumawa nito
(Class leader) Where is this guy from, Mr. Lee?
(Class leader) Saan galing ang lalaking ito Mr. Lee?
- (Dongsik) Let go, Mr. - (Class President) Are you crazy?
- (Dongsik) Hayaan mo, Mr. - (Class President) Baliw ka ba?
[laughter]
[tawa]
I have to go pick up the kid, okay?
Kailangan kong sunduin ang bata, okay?
- (Class President) Ah, this bastard is now... - (Byung-gu) Hehe!
- (Class President) Ah, ang bastos na ito ngayon... - (Byung-gu) Hehe!
Hey, what are you doing now?
Hoy, anong ginagawa mo ngayon?
[Class leader sighs]
[Bumuntong hininga ang pinuno ng klase]
I feel angry I'm trying to relax a little now.
Nakaramdam ako ng galit Sinusubukan kong magpahinga ng kaunti ngayon.
- Class president, are you going to do this? - (Class President) I'm sorry.
- Class president, gagawin mo ba ito? - (Class President) Paumanhin.
- Hey, Dongsik. - (same expression) Yes
- Hoy, Dongsik. - (parehong ekspresyon) Oo
[patting sound]
[tunog ng tapik]
Yongwoo, why Yongsuni? Aren't you home?
Yongwoo, bakit Yongsuni? Hindi ka ba nakauwi?
He, the wife
Siya, ang asawa
Because of taking care of my father-in-law. I was going to my in-laws.
Dahil sa pag-aalaga sa aking biyenan. Pupunta ako sa mga in-laws ko.
(Byung-gu) Oh
(Byung-gu) Oh
In the persimmon tree house down there I left it to you so
Sa persimmon tree house sa baba Iniwan ko sa iyo kaya
(Byung-gu) Ah...
(Byung-gu) Ah...
[Interesting music]
[Kawili-wiling musika]
Especially Baek Dong-sik
Lalo na si Baek Dong-sik
at our school today Bring all the detectives
sa school namin ngayon Dalhin ang lahat ng mga detective
I turned it over arbitrarily It's all his doing.
Binaligtad ko ito ng kusa Lahat ng ito ay kanyang ginagawa.
When and how to move I don't know this person
Kailan at paano lumipat Hindi ko kilala ang taong ito
Oh my, what else can I say?
Hay naku, ano pa bang masasabi ko?
(Byung-gu) Ah, this person What time is it now? uh?
(Byung-gu) Ah, ang taong ito Anong oras na ngayon? uh?
Everything there Take something that can be used for one night, by the way
Lahat doon Kumuha ng isang bagay na maaaring magamit para sa isang gabi, sa pamamagitan ng paraan
Come on, sit down.
Halika, maupo ka.
You sit down, yes, sit down, sit down
Umupo ka, oo, umupo ka, umupo ka
Oh, the kids will love it, huh? [Sound of rushing]
Ay, magugustuhan ito ng mga bata, ha? [Tunog ng pagmamadali]
That family's grandson is about the same age, right?
Magkasing-edad lang naman ang apo ng pamilyang iyon diba?
- (same expression) Yes - (Byung-gu) Right? Yes, yes
- (parehong ekspresyon) Oo - (Byung-gu) Tama? Oo, oo
And to the persimmon house sister,
At sa kapatid ng persimmon house,
I'll call you don't worry
tatawagan kita wag kang mag alala
Until the morning sun rises
Hanggang sa sumikat ang araw sa umaga
Uh, give me a drink.
Uh, painumin mo ako.
You have to stay here. Huh? Come on, hurry up
Kailangan mong manatili dito. ha? Halika, bilisan mo
(Class President) For making a fuss Sorry, Chairman.
(Class President) Para sa paggawa ng kaguluhan Paumanhin, Chairman.
no, no
hindi, hindi
(Class leader) Now For our Chairman
(Lider ng klase) Ngayon Para sa ating Chairman
A full load of songs!
Isang buong load ng mga kanta!
(Byunggu) Oh, that’s right [Police cheering]
(Byunggu) Oh, tama iyan [Nagpapalakpak ang mga pulis]
(Class leader) One, two, three, four
(Class leader) Isa, dalawa, tatlo, apat
♪ Bah bah bah ♪
♪ Bah bah bah ♪
[Soft music]
[Mahinahon na musika]
[Yoonyoung sighs]
[Bumuntong hininga si Yoonyoung]
[Sound of dropping]
[Tunog ng pagbagsak]
[Sound of the lid closing]
[Tunog ng pagsasara ng takip]
What are you worried about?
Ano ang inaalala mo?
I heard you haven't been able to sleep even a wink since a while ago.
Balita ko hindi ka nakatulog kahit isang kindat mula kanina.
(Soonae) Are you awake?
(Soonae) Gising ka na ba?
[Sigh of pure love]
[Buntong hininga ng wagas na pag-ibig]
just
basta
I keep thinking about it
Iniisip ko tuloy
What?
ano?
(Yoonyoung) What was on your mind? Can't sleep like that?
(Yoonyoung) Anong nasa isip mo? Hindi makatulog ng ganyan?
Baek Hee-seop
Baek Hee-seop
[lively music] (Yoonyoung) What? Mr.
[masiglang musika] (Yoonyoung) Ano? si Mr.
Already...
na...
Hey, I heard you still have a boyfriend!
Hoy balita ko may boyfriend ka pa!
[Crying] I'm trash
[Umiiyak] Ako ay basura
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
Ah, the head.
Ah, ang ulo.
Even just for one night What do you do to relax?
Kahit isang gabi lang Ano ang ginagawa mo para makapagpahinga?
(Yoonyoung) Hey
(Yoonyoung) Hoy
You are Baek Hee-seop How long has it been since you last saw it?
Ikaw si Baek Hee-seop Gaano katagal na noong huli mo itong nakita?
What kind of person is he? Without even knowing!
Anong klaseng tao siya? Hindi man lang alam!
So I asked too
Kaya nagtanong din ako
That night at Bongbong
Nang gabing iyon sa Bongbong
[Heeseop’s nervous breathing]
[kinakabahan na paghinga ni Heeseop]
(Soonae) No, but
(Soonae) Hindi, pero
What's so good about it?
Ano bang maganda dito?
I don't know much
Wala akong masyadong alam
It's only been a few days since I transferred to school Without even knowing what kind of person I am
Ilang araw na lang simula nung lumipat ako ng school Without even knowing kung anong klaseng tao ako
Oh, why don't you know?
Oh, bakit hindi mo alam?
The moment I first saw you I knew right away what kind of person he was.
Sa sandaling una kitang nakita Alam ko na agad kung anong klaseng tao siya.
What kind of person am I?
Anong klaseng tao ako?
A very pretty person
Isang napakagandang tao
[Heeseop laughs]
[tumawa si Heeseop]
[Heeseop’s faint exclamation]
[mahinang bulalas ni Heeseop]
[Heeseop clears his cough]
[Pinaalis ni Heeseop ang kanyang ubo]
Oh, well
Oh, well
This person has his own world
May sariling mundo ang taong ito
[Nostalgic music]
[Nostalhik na musika]
When we first met
Nung una tayong nagkakilala
(Hee-seop) Inside the box office
(Hee-seop) Sa loob ng takilya
favorite song on the radio Turn it on
paboritong kanta sa radyo I-on ito
What are you just scribbling?
Ano lang ang scribbling mo?
You didn't even know I was standing in front of you
Hindi mo alam na nakatayo ako sa harap mo
In the award he made I'm hooked
Sa ginawa niyang award Na-hook ako
Now you How pretty are you doing it?
ngayon ikaw Gaano ka kaganda ang ginagawa mo?
And in that tight spot And how bright it shined
At sa masikip na lugar na iyon At kung gaano ito kaliwanag
‘Oh, well, that kind of thing. It's none of my business'
'Aba, ganyang bagay. Ito ay wala sa aking negosyo'
I was just laughing alone
Natatawa na lang ako mag-isa
So I am
Kaya ako
That cool person I've never seen anything other than you
Yung cool na tao Wala na akong nakitang iba kundi ikaw
(Pure love) Twinkle twinkle
(Purong pag-ibig) Twinkle twinkle
It was like light
Parang liwanag
What that kid said to me
Ang sabi sa akin ng batang iyon
The expression you made when you said that
Yung expression mo nung sinabi mo yun
Even your trembling voice
Pati ang nanginginig mong boses
everything
lahat
[Soonae’s light smile]
[Maliwanag na ngiti ni Soonae]
(Yoonyoung) ‘A moment that never ends’
(Yoonyoung) 'Isang sandali na hindi natatapos'
"little door"
"maliit na pinto"
(Yoonyoung) ‘Y, don’t you know?’
(Yoonyoung) ‘Y, hindi mo ba alam?'
'Some moments are forever 'It never ends'
'Ang ilang mga sandali ay magpakailanman 'Walang katapusan'
(Soonae) What that person told me that day Those sparkling words
(Soonae) Kung ano ang sinabi sa akin ng taong iyon noong araw na iyon Yung mga nakakakislap na salita
I thought it over and over again
Paulit-ulit kong inisip
(Middle-aged Soon-ae) Get out!
(Middle-aged Soon-ae) Lumabas ka!
If this is going to happen, go out
Kung mangyayari ito, lumabas ka
That person Take care of yourself for the rest of your life!
Yung taong yun Alagaan ang iyong sarili sa natitirang bahagi ng iyong buhay!
[Sound of door slamming shut]
[Tunog ng pagsara ng pinto]
[Calm music]
[Kalmadong musika]
[Middle-aged Soon-ae sobs]
[Middle-aged Soon-ae humihikbi]
[bang]
[putok]
(Soonae) From now on, to me No matter what darkness comes
(Soonae) Mula ngayon, sa akin Kahit anong kadiliman ang dumating
Only those shiny things If you can't miss it
Tanging ang mga makintab na bagay Kung hindi mo ito makaligtaan
It felt like there was nothing to be afraid of
Parang walang dapat ikatakot
the world I have The girl I recognized at first sight
ang mundong meron ako Ang babaeng nakilala ko sa unang tingin
What kind of world would it be?
Anong uri ng mundo ito?
I keep saying that
Paulit-ulit kong sinasabi
I'm getting curious
Nagiging curious na ako
[Soonae laughs]
[tumawa si Soonae]
(Yoonyoung) In my mother’s novel That kid that came out is all
(Yoonyoung) Sa nobela ng aking ina Yung batang lumabas na yun lang
It was Baek Hee-seop.
Si Baek Hee-seop iyon.
(Soonae) Huh?
(Soonae) Ha?
[Yunyoung’s sound of strength]
[Ang lakas ng tunog ni Yunyoung]
Sleep?
Tulog?
What should I do?
Ano ang dapat kong gawin?
[Grass bug crying]
[Umiiyak ang surot ng damo]
[sigh]
[sigh]
(Haejun) Baek Hee-seop
(Haejun) Baek Hee-seop
[dark music]
[madilim na musika]
Do, do, I came because I have something to give back.
Gawin, gawin, dumating ako dahil mayroon akong ibabalik.
To the student teacher
Sa estudyanteng guro
Lose, well...
Talo, well...
A walk?
Isang lakad?
(Haejun) One of the actual suspects hidden blue hat
(Haejun) Isa sa mga aktwal na suspek nakatagong asul na sumbrero
Everything matches, even the movement line.
Nagtutugma ang lahat, maging ang linya ng paggalaw.
The person closest to the criminal at the moment
Ang taong pinakamalapit sa kriminal sa ngayon
But
Pero
The person who asked me to return the stolen ring Why did they kill him?
Ang taong humiling sa akin na ibalik ang ninakaw na singsing Bakit nila siya pinatay?
Something doesn't make sense
May hindi makatwiran
[sigh]
[sigh]
Are you hoping it doesn't hit?
Umaasa ka ba na hindi ito tumama?
[Sound of door opening]
[Tunog ng pagbukas ng pinto]
[Sound of door slamming shut]
[Tunog ng pagsara ng pinto]
I got everything important, teacher.
Nakuha ko lahat ng mahalaga, guro.
- Let's go then. - (Jooyoung) Yes
- Tara na. - (Jooyoung) Oo
[Interesting music]
[Kawili-wiling musika]
(Hyungman) Mistress
(Hyungman) Misis
How could I have such a dangerous neighbor? Have a meet, Mr.
Paano ako magkakaroon ng ganitong mapanganib na kapitbahay? Magkita kayo, Mr.
[bird chirping]
[huni ng ibon]
Once you leave the village It won't be dangerous
Sa sandaling umalis ka sa nayon Hindi ito magiging mapanganib
(Haejun) Because you never know
(Haejun) Dahil hindi mo alam
At a friend's house Contact me as soon as you arrive
Sa bahay ng kaibigan Makipag-ugnayan sa akin sa sandaling dumating ka
My house number is...
Ang numero ng aking bahay ay...
(Jooyoung) I know
(Jooyoung) Alam ko
Ah
Ah
The day I arrived here You told me
Ang araw na dumating ako dito Sinabi mo sa akin
[Calm music] (Haejun) Ah...
[Kalmadong musika] (Haejun) Ah...
[Jooyoung’s light smile]
[Maliwanag na ngiti ni Jooyoung]
I know it's nonsense
Alam kong kalokohan 'to
(Jooyoung) Teacher Yoon, definitely
(Jooyoung) Teacher Yoon, sigurado
To save me I think you came here on purpose.
Para iligtas ako Sa tingin ko ay sinadya mong pumunta dito.
I should come here I knew in advance and waited
Dapat pumunta ako dito Alam ko nang maaga at naghintay
How should I save you?
Paano kita ililigtas?
for a long time Does he seem like a person who has thought about things?
sa mahabang panahon Mukha ba siyang taong nag-iisip ng mga bagay-bagay?
Oh, that can't be right
Oh, hindi maaaring tama iyon
(Jooyoung) That’s right
(Jooyoung) Tama
It can't be like that You helped me just like that.
Hindi pwedeng ganun Tinulungan mo ako ng ganyan.
Thank you
salamat po
If it weren't for Teacher Yoon
Kung hindi dahil kay Teacher Yoon
I don't know what would have happened by now
Hindi ko alam kung ano ang mangyayari sa ngayon
thank you so much
maraming salamat po
(Haejun) This
(Haejun) Ito
Don't lose it
Huwag mawala ito
live well
mabuhay ng maayos
Stay long and healthy until you become a grandmother
Manatiling mahaba at malusog hanggang sa maging lola ka
Teacher too
Teacher din
(Haejun) Oh, it’s coming.
(Haejun) Oh, darating na.
Take care
Mag-ingat ka
[Birdsong]
[Awit ng ibon]
[Sound of difficulty]
[Tunog ng kahirapan]
(Dongsik) Oh, I’m dying.
(Dongsik) Oh, namamatay ako.
Is the bus already running?
Umaandar na ba ang bus?
[nervous music]
[musikang kinakabahan]
Uh oh, oh!
Uh oh, oh!
Hey, hey, hey, hey!
Hoy, hey, hey, hey!
Tea, tea!
Tsaa, tsaa!
Mr.
si Mr.
[Dongsik’s embarrassed voice]
[Nahihiyang boses ni Dongsik]
[surprised gasp]
[nagulat na hingal]
(Dongsik) You...
(Dongsik) Ikaw...
you bastard
bastard ka
You! Mr.
Ikaw! si Mr.
under the bridge that day
sa ilalim ng tulay noong araw na iyon
How dare the police Help the demonstrators
How dare the police Tulungan ang mga demonstrador
secretly sending a signal In that corner
lihim na nagpapadala ng senyales Sa sulok na iyon
Ha, I'm just oblivious I thought he was a foolish teacher.
Ha, oblivious lang ako Akala ko isa siyang hangal na guro.
Now that I see it, was it a gang?
Ngayong nakita ko ito, isa ba itong gang?
okay?
okay?
(Haejun) How much did you drink?
(Haejun) Magkano ang nainom mo?
What card are you talking about? I was just passing by
Anong card ang sinasabi mo? dumaan lang ako
(Dongsik) Ha, is that so?
(Dongsik) Ha, ganun ba?
You'll know the exact details if you look into it.
Malalaman mo ang eksaktong mga detalye kung titingnan mo ito.
Let's go to the store and talk, okay?
Pumunta tayo sa tindahan at mag-usap, okay?
Ah, why are you taking away a healthy person?
Ah, bakit mo inaalis ang isang malusog na tao?
Stop talking nonsense and follow me, you bastard!
Tumigil ka sa pagsasalita ng walang kapararakan at sumunod ka sa akin, ikaw bastard!
(Haejun) Boy... [siren sound]
(Haejun) Boy... [tunog ng sirena]
(Resident 1) What’s going on? What's going on, how...
(Resident 1) Ano ang nangyayari? Ano ang nangyayari, paano...
(Dongsik) Uh, sister, sister
(Dongsik) Uh, ate, ate
(Resident 1) Uh [Resident 1’s urgent breathing]
(Resident 1) Uh [Agad na paghinga ng Resident 1]
(Dongsik) What is it? Where is the fire?
(Dongsik) Ano ito? Nasaan ang apoy?
No, in the persimmon tree house over there I think the fire started really big.
Hindi, sa persimmon tree house doon Sa tingin ko nagsimula ang apoy nang malaki.
[Meaningful music] (Dongsik) Uh, uh, where?
[Makahulugang musika] (Dongsik) Uh, uh, saan?
(Resident 1) With his grandmother and grandson That persimmon tree house where you two live.
(Resident 1) Kasama ang kanyang lola at apo Yung persimmon tree house na tinitirhan niyong dalawa.
Wow, you should be safe. What should I do? Wow
Wow, dapat ligtas ka. Ano ang dapat kong gawin? Wow
(Haejun) Fire incident on the 15th
(Haejun) Insidente ng sunog noong ika-15
There were no casualties
Walang nasawi
(Dongsik) My kids are at that house.
(Dongsik) Ang aking mga anak ay nasa bahay na iyon.
[Urgent music]
[Apurahang musika]
(Haejun) What are you talking about?
(Haejun) Anong pinagsasabi mo?
There should be only two people there.
Dapat dalawa lang ang tao doon.
Last night I I should have gone to pick you up
kagabi ako Dapat ako ang pumunta para sunduin ka
Because I couldn't pick him up... [Dongsik’s devastated voice]
Dahil hindi ko siya masundo... [Nawasak na boses ni Dongsik]
(Resident 1) Oh my, what should I do? Oh my, what should I do?
(Resident 1) Naku, ano ang dapat kong gawin? Ay naku, ano ang dapat kong gawin?
Oh my, what should I do now, what should I do
Oh my, ano ang dapat kong gawin ngayon, ano ang dapat kong gawin
What should I do? oh my god?
Ano ang dapat kong gawin? oh my god?
Oh my, what should I do, Dongsik?
Hay naku, anong dapat kong gawin, Dongsik?
(Dongsik) Yongwoo, Yongsoon
(Dongsik) Yongwoo, Yongsoon
(Resident 1) Oh my, what should I do? Oh my, what should I do, oh my
(Resident 1) Naku, ano ang dapat kong gawin? Oh my, anong dapat kong gawin, naku
[Sound of spraying water]
[Tunog ng pagsabog ng tubig]
(Dongsik) Yongwoo! Yongsoon!
(Dongsik) Yongwoo! Yongsoon!
[Residents are noisy]
[Ang mga residente ay maingay]
Yongwoo!
Yongwoo!
Yongwoo, Yongsoon!
Yongwoo, Yongsoon!
[Residents chuckle]
[Tumatawa ang mga residente]
[Crying] Yongwoo, Yongsun!
[Umiiyak] Yongwoo, Yongsun!
- (Resident 2) Here, here! - (Resident 3) Here, here, here
- (Resident 2) Dito, dito! - (Resident 3) Dito, dito, dito
- (Dongsik) Yongsoon! - (Resident 3) Dad, Dad
- (Dongsik) Yongsoon! - (Resident 3) Tatay, Tatay
(Dongsik) Yongsoon, are you okay?
(Dongsik) Yongsoon, okay ka lang?
Yongsoon, Yongsoon
Yongsoon, Yongsoon
I'm sorry, Dad, Yongsun.
Sorry, Dad, Yongsun.
(Haejun) I, old man
(Haejun) Ako, matanda
Where are the rest of the kids?
Nasaan ang iba pang mga bata?
(Resident 4) I don’t know.
(Resident 4) Hindi ko alam.
I am my grandson I think he brought me out.
apo ko Inilabas niya yata ako.
[Crashing sound] [People sound surprised]
[Tunog ng pagbagsak] [Nagulat ang mga tao]
(Resident 5) Oh my! Oh, it's about to collapse over there!
(Resident 5) Ay naku! Oh, malapit nang gumuho doon!
Oh, what should I do, oh, oh oh
Oh, ano ang dapat kong gawin, oh, oh
(Dongsik) Yongwoo!
(Dongsik) Yongwoo!
Yongwoo! Yongwoo!
Yongwoo! Yongwoo!
Yongwoo!
Yongwoo!
[nervous music] [Hae-joon’s heavy breathing]
[musikang kinakabahan] [Mabigat na paghinga ni Hae-joon]
(Dongsik) Yongwoo!
(Dongsik) Yongwoo!
(Haejun) Yongwoo!
(Haejun) Yongwoo!
(Dongsik) Yongwoo! Yongwoo!
(Dongsik) Yongwoo! Yongwoo!
Yongwoo!
Yongwoo!
(Haejun) Yongwoo!
(Haejun) Yongwoo!
(Haejun) Until the sun rises I want you to hold on to everything.
(Haejun) Hanggang sa sumikat ang araw Gusto kong panghawakan mo ang lahat.
Especially Baek Dong-sik
Lalo na si Baek Dong-sik
at our school today Bring all the detectives
sa school namin ngayon Dalhin ang lahat ng mga detective
I turned it over arbitrarily It's all his doing.
Binaligtad ko ito ng kusa Lahat ng ito ay kanyang ginagawa.
I should have gone to pick you up yesterday.
Dapat ako ang pumunta para sunduin ka kahapon.
Because I couldn't pick him up...
Dahil hindi ko siya masundo...
(Haejun) Yongwoo!
(Haejun) Yongwoo!
(Dongsik) Yongwoo!
(Dongsik) Yongwoo!
[Soaring music] Yongwoo!
[Sumisikat na musika] Yongwoo!
[Sound of burning flesh] (Haejun) Ah, it’s hot
[Tunog ng nasusunog na laman] (Haejun) Ah, ang init
(Dongsik) Yongwoo!
(Dongsik) Yongwoo!
[Hae-joon’s urgent breathing] Yongwoo!
[Agad na paghinga ni Hae-joon] Yongwoo!
[Dongsik chuckles]
[Tumawa si Dongsik]
(Haejun) Yongwoo!
(Haejun) Yongwoo!
(Dongsik) Yongwoo!
(Dongsik) Yongwoo!
(Haejun) Dongsik, here!
(Haejun) Dongsik, eto!
- (Dongsik) Yongwoo, Yongwoo! - (Haejun) Here, here, here
- (Dongsik) Yongwoo, Yongwoo! - (Haejun) Dito, dito, dito
Take it out quickly, quickly
Ilabas mo ito mabilis, mabilis
(Dongsik) Yongwoo, Yongwoo! [Hae-joon’s sound of strength]
(Dongsik) Yongwoo, Yongwoo! [Ang lakas ng tunog ni Hae-joon]
[Hae-jun groans]
[Umuungol si Hae-jun]
Yongwoo!
Yongwoo!
Yongwoo
Yongwoo
Yongwoo, come to your senses, Yongwoo.
Yongwoo, umayos ka, Yongwoo.
[Sobbing] Yongwoo
[Humihikbi] Yongwoo
Yongwoo, Yongwoo [breathing in relief]
Yongwoo, Yongwoo [nakahinga nang maluwag]
Yongwoo, are you okay? uh?
Yongwoo, okay ka lang? uh?
I'm sorry, Dad, I'm sorry.
Pasensya na po Tatay, pasensya na po.
[Sounds of relief from residents]
[Tunog ng relief mula sa mga residente]
(Resident 6) I’m glad, oh my.
(Resident 6) I’m glad, my goodness.
(Resident 7) You’re amazing, ah!
(Resident 7) Pambihira ka, ah!
(Yongsoon) Oppa!
(Yongsoon) Oppa!
[Heeseop’s surprised gasp]
[Nagulat si Heeseop]
(Hee-seop) Uncle
(Hee-seop) Tiyo
your homeroom teacher I need to take you to the hospital.
iyong homeroom teacher Kailangan kitang dalhin sa ospital.
(Hee-seop) Yes?
(Hee-seop) Oo?
[Heeseop’s surprised voice]
[nagulat na boses ni Heeseop]
Oh, you're hurt too
Naku, nasaktan ka rin
Let's go quickly, to the hospital
Tara na dali, sa ospital
[heavy music]
[mabigat na musika]
Oh, what are you talking about?
Oh, anong pinagsasabi mo?
Will you hurry up?
Bilisan mo ba?
(Haejun) Jooyoung Lee safely The act of trying to get away
(Haejun) Ligtas si Jooyoung Lee Ang kilos na sinusubukang lumayo
It became another variable
Ito ay naging isa pang variable
That variable I created another situation
variable na iyon Gumawa ako ng ibang sitwasyon
Instead of allowing someone who almost died to live
Sa halip na hayaang mabuhay ang isang halos mamatay
The person who had to live
Ang taong kailangang mabuhay
I almost killed him
Muntik ko na siyang mapatay
I
ako
[sigh]
[sigh]
[mumbling]
[bulungan]
[Sound of door opening and closing]
[Tunog ng pagbukas at pagsasara ng pinto]
[Sound of the door slowly opening]
[Tunog ng dahan-dahang pagbukas ng pinto]
(Yoonyoung) Jooyoung Lee, have a nice day...
(Yoonyoung) Jooyoung Lee, magandang araw...
What happened?
anong nangyari?
(Haejun) Oh, it’s nothing.
(Haejun) Ay, wala lang.
With my mother Did you have a good time?
Kasama ang aking ina Naging masaya ka ba?
(Yoonyoung) Yes
(Yoonyoung) Oo
(Haejun) But why is that...
(Haejun) Pero bakit ganun...
I think I can figure it out.
Sa tingin ko ay maiisip ko ito.
What?
ano?
I mean the blue hat.
Ang ibig kong sabihin ay ang asul na sumbrero.
(Yoonyoung) Who is that?
(Yoonyoung) Sino yun?
Because it might be in here
Dahil baka nasa loob ito
A novel is not a report.
Ang isang nobela ay hindi isang ulat.
I wrote about something that really happened
Nagsulat ako tungkol sa isang bagay na totoong nangyari
Even your real name Because there’s no way I put it in as is.
Kahit ang tunay mong pangalan Dahil walang paraan kung paano ko ito ilagay.
The story of the blue hat in Ko Mi-sook's novel I thought there wasn't one?
Ang kwento ng asul na sumbrero sa nobela ni Ko Mi-sook Akala ko ba wala?
But here is a similar phrase It occurred to me that there was
Ngunit narito ang isang katulad na parirala Sumagi sa isip ko na meron
[Sound of rushing]
[Tunog ng pagmamadali]
‘Man with blue hair’
'Lalaki na may asul na buhok'
The blue hair here I have been
Ang asul na buhok dito ako ay naging
hair color I thought you meant
kulay ng buhok Akala ko sinadya mo
[Hae-joon’s sound of pain]
[Tunog ng sakit ni Hae-joon]
[sigh]
[sigh]
What happened?
anong nangyari?
(Haejun) [Sighing] Tell me everything Should I do it, should I?
(Haejun) [Buntong hininga] Sabihin mo sa akin ang lahat Dapat ko bang gawin ito, dapat ko ba?
Every single thing that happens here Should I share everything?
Bawat isang bagay na nangyayari dito Dapat ko bang ibahagi ang lahat?
Are you doing that over there?
Ginagawa mo ba yan dyan?
enough to do that Were we even close?
sapat na para gawin iyon Naging close ba tayo?
(Yoonyoung) You know, right?
(Yoonyoung) Alam mo naman diba?
blue hat
asul na sumbrero
You're not curious at all
Hindi ka naman curious
Did you find out who it was?
Nalaman mo ba kung sino ito?
I didn't miss it at the coffee shop last night.
Hindi ko ito pinalampas sa coffee shop kagabi.
There is no reason to tell you Is there no reason to hide it?
Walang dahilan para sabihin sa iyo Wala na bang dahilan para itago ito?
why? Why?
bakit naman Bakit?
I feel like I'm misunderstanding something I'm just letting you know
Pakiramdam ko may hindi pagkakaintindihan ako nagpapaalam lang ako
Think about it carefully.
Pag-isipan mong mabuti.
i really If you are here for reporting
ako talaga Kung narito ka para sa pag-uulat
Why did you go this far? Are you overly obsessed with chasing the criminal?
Bakit ka umabot ng ganito? Masyado ka bang nahuhumaling sa paghabol sa kriminal?
(Haejun) The dead victims Because you feel bad?
(Haejun) Ang mga namatay na biktima Dahil masama ang pakiramdam mo?
There are many things in this world It's such a tragedy
Maraming bagay sa mundong ito Ito ay isang trahedya
Enough to go out and save all those people I'm not an idle person, I
Sapat na upang lumabas at iligtas ang lahat ng mga taong iyon Hindi ako isang idle na tao, ako
(Yoonyoung) Then for what reason...
(Yoonyoung) Saka sa anong dahilan...
I am a victim too [heavy music]
Biktima din ako [mabigat na musika]
fifth victim
ikalimang biktima
I didn't get it right here Because of the criminal
Hindi ko nakuha dito Dahil sa kriminal
like your mother I was going to die too
tulad ng iyong ina Mamamatay na rin sana ako
(Haejun) So purely to save my life
(Haejun) Kaya puro para mailigtas ang buhay ko
In this town in 1987 Everything that happened!
Sa bayang ito noong 1987 Lahat ng nangyari!
Newspapers, news, and police materials I entered everything.
Mga pahayagan, balita, at materyales ng pulisya Pinasok ko lahat.
In just one small variable Everything might get distorted
Sa isang maliit na variable lamang Baka masira ang lahat
That alone makes my head I'm about to explode, now
Iyon lang ang nagpapagulo sa ulo ko Malapit na akong sumabog, ngayon
But you know what?
Pero alam mo kung ano?
Who is the biggest variable here?
Sino ang pinakamalaking variable dito?
So last night Was it sent to your mom?
Kaya kagabi Ipinadala ba ito sa iyong ina?
(Yoonyoung) Variables Don't wonder anything
(Yoonyoung) Mga variable Huwag magtaka kahit ano
Don't intervene
Wag kang makialam
comfortably
kumportable
You want me to stay quiet?
Gusto mo manahimik ako?
I'm sorry, but that won't work.
Paumanhin, ngunit hindi iyon gagana.
Now that I've come this far, I too
Ngayong nakarating na ako sa ganito, ako rin
sit still like a fool I don't want to wait
umupo ka na parang tanga Ayokong maghintay
If you don't want to tell me, do that.
Kung ayaw mong sabihin sa akin, gawin mo.
I'll find it out on my own
Hahanapin ko ito sa aking sarili
[Sound of door opening and closing]
[Tunog ng pagbukas at pagsasara ng pinto]
(Soonae) I’m so uncomfortable here
(Soonae) Hindi ako komportable dito
[Sigh of pure love]
[Buntong hininga ng wagas na pag-ibig]
Beomryong is crying What if you cling to me?
Umiiyak si Beomryong Paano kung kumapit ka sa akin?
I said I was the only one in this world
Sabi ko mag-isa lang ako sa mundong ito
What are you doing?
anong ginagawa mo
Hey, Baek Yunyoung
Uy, Baek Yunyoung
(Yoonyoung) ‘The first woman’s 'The afternoon the dead body was found'
(Yoonyoung) ‘Yung unang babae 'Sa hapon natagpuan ang bangkay'
[secret music]
[lihim na musika]
'There are a few things in the village 'A suspicious scene was witnessed'
'May mga ilang bagay sa nayon 'Isang kahina-hinalang eksena ang nasaksihan'
‘The man with blue hair’
'Yung lalaking may asul na buhok'
'Between the sun and the moon 'I was standing there helplessly'
'Sa pagitan ng araw at buwan 'Ako ay nakatayo doon nang walang magawa'
‘The man with glasses’
'Yung lalaking may salamin'
'In the third column 'I haven't been able to come out for a long time.'
'Sa ikatlong hanay 'Matagal na akong hindi nakakalabas.'
‘The man who lost his memory’
'Yung lalaking nawalan ng alaala'
'I saw myself lying under the bridge. 'I didn't realize it'
'Nakita ko ang sarili kong nakahiga sa ilalim ng tulay. 'Di ko namalayan'
Lee Joo-young was found dead Because today
Natagpuang patay si Lee Joo-young Dahil ngayon
This will be this afternoon
Mamayang hapon ito
A man with blue hair If you really mean the blue hat
Isang lalaking may asul na buhok Kung talagang blue hat ang ibig mong sabihin
Where is the distance between the sun and the moon?
Saan ang distansya sa pagitan ng araw at buwan?
I don't know
hindi ko alam
What is this? scary
Ano ito? nakakatakot
Just go back, to Yoo Beom-ryong
Bumalik ka na lang, kay Yoo Beom-ryong
Anyway, once It's something you have to go through.
Anyway, minsan Ito ay isang bagay na kailangan mong pagdaanan.
(Soonae) I understand
(Soonae) Naiintindihan ko
But you are like that Don't play with bitter people
Pero ganyan ka Huwag makipaglaro sa mga taong bitter
I don't like it
hindi ko gusto
How do you know I didn't write it?
Paano mo nalaman na hindi ko ito sinulat?
Are you stupid?
bobo ka ba
The sentence you wrote There's no way he doesn't know
Ang pangungusap na iyong isinulat Walang paraan na hindi niya alam
(Soonae) Everyone knows who wrote it
(Soonae) Alam ng lahat kung sino ang sumulat nito
Every single word I'm the one who was chosen on purpose.
Bawat salita Ako yung napiling kusa.
[sigh]
[sigh]
I'll be back
babalik ako
[Sound of door opening and closing]
[Tunog ng pagbukas at pagsasara ng pinto]
There's no way they would know that I wrote it 30 years later.
Walang paraan na malalaman nila na isinulat ko ito makalipas ang 30 taon.
[Puzzled breathing]
[Naguguluhan na paghinga]
[Birdsong]
[Awit ng ibon]
[dark music]
[madilim na musika]
[Mountain bird crying]
[umiiyak na ibon sa bundok]
[Tense sound effect]
[Tense sound effect]
[Thump] [Urgent music]
[Thump] [Apurahang musika]
[sound of hitting]
[tunog ng pagtama]
[Puck]
[Puck]
(Man 2) Hae-jun!
(Lalaki 2) Hae-jun!
Haejun! [Byunggu’s urgent voice]
Haejun! [Apurahang boses ni Byunggu]
[surprised gasp]
[nagulat na hingal]
[heavy music] [sigh]
[mabigat na musika] [sigh]
[Heavy breathing]
[Mabigat na paghinga]
[nervous music]
[musikang kinakabahan]
[Sound of relief]
[Tunog ng relief]
[Sound of water]
[Tunog ng tubig]
[Sound of approaching footsteps]
[Tunog ng papalapit na yabag]
(Misuk) I heard that the Korean language teacher was injured.
(Misuk) Nabalitaan ko na nasugatan ang guro ng Korean language.
Let me know if you need help
Ipaalam sa akin kung kailangan mo ng tulong
What you've done so far Because I like it
Kung ano ang nagawa mo hanggang ngayon Dahil gusto ko ito
Go Minsu
Sige na Minsu
So you liked it that way?
Kaya nagustuhan mo ito sa ganoong paraan?
[Laughs]
[Tumawa]
(Yoonyoung) ‘A man stands between the sun and the moon 'I stood there helplessly'
(Yoonyoung) ‘Isang lalaki ang nakatayo sa pagitan ng araw at buwan 'Tumayo ako doon ng walang magawa'
If there is a sentence like this
Kung may ganitong pangungusap
‘Between the sun and the moon’ What does it mean?
'Sa pagitan ng araw at buwan' Ano ang ibig sabihin nito?
How do I know?
Paano ko malalaman?
[Sighing] I asked for no reason.
[Sighing] Nagtanong ako ng walang dahilan.
(Misook) Isn’t that the name of a record store?
(Misook) Hindi ba iyan ang pangalan ng isang record store?
[nervous music]
[musikang kinakabahan]
[Soaring music]
[Sumisikat na musika]
[Grass bug crying]
[Umiiyak ang surot ng damo]
(Haejun) Oh, perhaps Do you know what time it is?
(Haejun) Oh, siguro Alam mo ba kung anong oras na?
Then
Pagkatapos
A person who skips school and goes out Do you know how it feels to wait?
Isang taong lumalampas sa paaralan at lumalabas Alam mo ba ang pakiramdam ng maghintay?
It's fucking 87 I can't make a phone call
Ito ay fucking 87 Hindi ako makatawag sa telepono
I'm sorry
pasensya na po
Even though I know I have to tell you I made my own decisions and hid it.
Kahit alam kong kailangan kong sabihin sayo Gumawa ako ng sarili kong mga desisyon at itinago ito.
But what I sent yesterday I didn't mean that.
Pero yung pinadala ko kahapon Hindi ko sinasadya yun.
I know
alam ko
Blue hat, you...
Asul na sumbrero, ikaw...
(Yoonyoung) I know, that too
(Yoonyoung) Alam ko, yun din
I saw it myself
Nakita ko mismo
Why did you have to hide it from me? I think I know why
Bakit kailangan mong itago sa akin? Parang alam ko na kung bakit
Because we are family
Dahil kami ay pamilya
Just one of the suspects.
Isa lang sa mga suspek.
(Yoonyoung) Although I hated you
(Yoonyoung) Kahit nandidiri ako sayo
He must be that kind of person I never thought about it
Siya ay dapat na uri ng tao Hindi ko na inisip ito
my father He's a terrible thinker.
ang aking ama Siya ay isang kahila-hilakbot na palaisip.
more than us
higit pa sa atin
What?
ano?
yes?
oo?
(Haejun) Ah...
(Haejun) Ah...
Who are you talking about now?
Sinong pinagsasabi mo ngayon?
I'm talking about the blue hat Wasn't it?
Pinag-uusapan ko ang asul na sumbrero Hindi ba?
(Haejun) So
(Haejun) Kaya
No, why did Baek Hee-seop identify himself? A terrible thought...
Hindi, bakit nagpakilala si Baek Hee-seop? Isang kakila-kilabot na pag-iisip...
[Meaningful music]
[Makahulugang musika]
blue hat You're my father, now?
asul na sumbrero Ikaw ang tatay ko ngayon?
Who are you seeing, then?
Sino ang nakikita mo, kung gayon?
[intense music]
[matinding musika]
(Yoonyoung) My uncle.
(Yoonyoung) Tiyo ko.
Baek Yu-seop
Baek Yu-seop
Baek Yu-seop was not even a suspect at the time.
Hindi man lang suspek si Baek Yu-seop noong panahong iyon.
I wasn't even in the line last night...
Wala man lang ako sa linya kagabi...
[surprised gasp]
[nagulat na hingal]
Now it makes sense
Ngayon ay may katuturan
[Meaningful music]
[Makahulugang musika]
[Sound of running footsteps] (Hee-seop) Castle!
[Tunog ng tumatakbong yapak] (Hee-seop) Castle!
What's going on here, isn't it even the weekend?
Ano ang nangyayari dito, hindi ba weekend?
I had someone to meet I don’t think you came, did you?
May pasalubong ako Hindi ko akalain na dumating ka, di ba?
No, I also want to meet someone I have some
Hindi, may gusto din akong makilala meron ako
Then shall we go in and talk?
Tapos papasok tayo at mag-usap?
No, it's stuffy inside.
Hindi, masikip sa loob.
If you finish early I'll be waiting in front of you
Kung natapos ka ng maaga Maghihintay ako sa harap mo
- Oh, draw it? - (Yuseop) Yes
- Oh, iguhit ito? - (Yuseop) Oo
Then it's good for me [Yuseop’s laughter]
Kung gayon ito ay mabuti para sa akin [tawa ni Yuseop]
(Hee-seop) Hey, it’s cool, Seong.
(Hee-seop) Uy, ang galing, Seong.
(Yuseop) Now
(Yuseop) Ngayon
Look look
Tingin tingin
Atame, it’s pretty.
Atame, ang ganda.
Write it down, get out a little more Do you think it suits you well?
Isulat ito, lumabas pa ng kaunti Sa tingin mo ba nababagay ito sa iyo?
[laughter]
[tawa]
[Thumping Hee-seop] Come out quickly.
[Thumping Hee-seop] Lumabas ka dali.
(Hee-seop) Okay, Seong.
(Hee-seop) Okay, Seong.
[Door bell sounds]
[Tunog ng door bell]
[Sound of door closing]
[Tunog ng pagsara ng pinto]
[sigh]
[sigh]
[ringing footsteps]
[tunog ng mga yapak]
[Rhythmic music]
[Rhythmic na musika]
(Haejun) Nothing, nothing about Baek Yu-seop.
(Haejun) Wala, wala tungkol kay Baek Yu-seop.
None of this data is available.
Wala sa data na ito ang available.
(Yunyoung) Baek Yoo-seop No one knows better than me
(Yunyoung) Baek Yoo-seop Walang mas nakakaalam kaysa sa akin
I'll fill everything you need From now on
Pupunuin ko lahat ng kailangan mo Simula ngayon
(Haejun) If Baek Yoo-seop is the real culprit
(Haejun) Kung si Baek Yoo-seop ang totoong may kasalanan
We'll meet again tomorrow night
Magkikita ulit tayo bukas ng gabi
Because we'll have to kill the second victim.
Dahil kailangan nating patayin ang pangalawang biktima.
(Yoonyoung) Where on earth? What are you doing?
(Yoonyoung) Saan sa lupa? anong ginagawa mo
There are all paths...
Mayroong lahat ng mga landas ...
Probably not, not yet
Malamang hindi pa, hindi pa
(Haejun) Hello?
(Haejun) Hello?
[Man 3’s heavy breathing]
[Mabigat na paghinga ng Man 3]
[rustling sound]
[tunog ng kaluskos]
Subtitle: Jang Se-ri
Subtitle: Jang Se-ri